Repository: pedropena/backharddi-ng-kernel
Catalog: udebs/addons/openvpn/source/debian/po/*.po
Languages: ja

source: Would you like to start openvpn sooner?
ja: openvpn をすぐに起動しますか?

source: Previous versions of openvpn started at the same time as most of other services. This means that most of these services couldn't use openvpn since it may have been unavailable when they started. Newer versions of the openvpn package will start earlier. (i.e. a S16openvpn link in rc[235].d instead of a S20openvpn)
ja: openvpn の以前のバージョンでは他の大半のサービスと同時に起動していました。これは、これらのサービスの大半が起動時に openvpn が利用できない状態のため、openvpn を利用できないのを意味します。新しいバージョンの openvpn パッケージはすぐに起動するようになっています。(つまり、rc[235].d では S20openvpn ではなく S16openvpn にリンクしています)

source: Would you like a TUN/TAP device to be created?
ja: TUN/TAP デバイスを作成しますか?

source: If you accept here, the package will make a special device called /dev/net/tun for openvpn's use. If you refuse, the device won't be made now. Read README.Debian for details on how to make it. If you are using devfs refuse here.
ja: ここで「はい」と答えると、パッケージは openvpn が利用するために /dev/net/tun という特殊デバイスを作成します。「いいえ」と答えた場合は、ここではデバイスは作成されません。作成方法の詳細については README.Debian を参照してください。devfs を使っている場合は「いいえ」と答えてください。

source: Would you like to stop openvpn before it gets upgraded?
ja: アップグレードの際に openvpn を停止しますか?

source: In some cases you may be upgrading openvpn in a remote server using a VPN to do so. The upgrade process stops the running daemon before installing the new version, in that case you may lose your connection, the upgrade may be interrupted, and you may not be able to reconnect to the remote host.
ja: VPN を使ってリモートサーバ上で openvpn のアップグレードを行っている場合があるかもしれません。アップグレード作業では、新バージョンのインストール作業の前に動作しているデーモンを停止するので、その場合は接続が途切れ、アップグレードが中断されてリモートホストへ接続が出来なくなるかもしれません。

source: Unless you do your upgrades locally, it is advised NOT to stop openvpn before it gets upgraded. The installation process will restart it once it's done.
ja: アップグレードをローカルで実行しない限り、アップグレードの前に openvpn を停止「しない」ようにしましょう。インストール作業では一旦完了すると再起動を行います。

source: This option will take effect in your next upgrade.
ja: このオプションは次回のアップグレード時に使われます。

source: Default port has changed
ja: 標準ポートが変更されました

source: OpenVPN's default port has changed from 5000 to 1194 (IANA assigned). If you don't specify the port to be used on your VPNs, this upgrade may break them.
ja: OpenVPN の標準ポートが 5000 から (IANA によって割り当てられた) 1194 に変更されました。VPN 接続で利用するポートを明示的に指定していない場合は、このアップグレードによって接続ができなくなります。

source: Use the option 'port 5000' if you want to keep the old port configuration, or take a look at your firewall rules to allow the new default port configuration to work.
ja: 以前のポート設定をそのまま使い続けたい場合は 'port 5000' オプションを利用してっください。それ以外の場合はファイアウォールのルールを見直し、新しい標準ポート設定で動作するようにしてください。

source: Would you like to stop openvpn later?
ja: openvpn が遅れて停止するようにしますか?

source: Previous versions of openvpn stopped at the same time as most of other services. This meant that some of services stopping later couldn't use openvpn since it may have been stopped before them. Newer versions of the openvpn package will stop the service later. (i.e. a K80openvpn link in rc[06].d instead of a K20openvpn)
ja: openvpn の以前のバージョンでは、他の大半のサービスと同時に終了していました。これは、遅れて終了するサービスの幾つかは、openvpn がサービスより前に停止されてしまうので、openvpn を利用できなかったということを意味しています。新しいバージョンの openvpn パッケージは遅れて停止するようになっています。(つまり、rc[06].d で K20openvpn ではなく K80openvpn にリンクしています)

source: If you accept here, the package upgrade will make this change for you. If you refuse, nothing will change, and openvpn will be working just like it did before.
ja: ここで「はい」と答えると、パッケージのアップグレードでこの変更を行います。「いいえ」と答えた場合、何も変更されず、openvpn は以前同様に動作します。
